Introduction to Market Research

### 2021-12-15 kampus merdeka/market_riset/market_riset.Rmd
new
draft

@@

### _Consumer's Data_

@@

#### Data Persepsi {-}

@@

#### Data _Habit_ {-}

__Habit_ atau kebiasaan adalah suatu hal yang lazim, umum, dan yang biasa dilakukan. Menurut Peter Cape (2013):

@@

```
insert gambar
```

@@

```{r,echo=FALSE}
knitr::include_graphics("ikanx.png")
```

### Konsumen

## Strategi Perusahaan

# PERTEMUAN II {-}

>>>>

## Latar Belakang

Di era _industry 4.0_, __data__ menjadi suatu komoditas utama untuk menjadi yang terdepan di bisnisnya. Namun data saja tidak cukup. Dibutuhkan suatu kemampuan untuk mengkonversi data menjadi _insights_ yang berguna bagi bisnis.

> Setiap perusahaan bisa menjual barang dan/atau menawarkan jasa yang sama kepada konsumen. Pembeda satu perusahaan dengan yang lainnya adalah ___analytics___.^[Competing in Analytics]

_Analytics_ bisa didefinisikan sebagai kemampuan suatu organisasi (perusahaan) untuk mengeksplorasi dan mengeksploitasi data yang ada di internal dan eksternal organisasinya.

Matematika, statistika, dan _engineering_ adalah _tools_ terbaik untuk kita bisa menganalisa data. Sedangkan __market riset__ adalah salah satu metode terpenting bagi organisasi untuk bisa mendapatkan data eksternal, yakni data dari konsumen atau pelanggannya.

@@

Salah satu tantangan besar yang harus dihadapi perusahaan adalah bagaimana memahami _consumer behavior_.

## Strategi Perusahaan Terkait _Market Research_

Walaupun banyak pihak berpendapat bahwa _market research_ adalah bagian yang penting dan tak terpisahkan di bisnis. Namun ada beberapa perusahaan yang berpendapat lain.

Perusahaan seperti __Apple__ pada masa __Steve Jobs__ tidak melakukan _market research_.

# PERTEMUAN 4 {-}

# JENIS-JENIS DATA DALAM MARKET RESEARCH

## _Consumer's Data_

@@

### Data Persepsi

@@

### Data _Habit_

_Habit_ atau kebiasaan adalah suatu hal yang lazim, umum, dan yang biasa dilakukan. Menurut Peter Cape (2013):

@@

```{r out.width = "50%",echo=FALSE,fig.align = "center",fig.cap = "Data Primer dan Sekunder"}
knitr::include_graphics("primer_sekunder.jpg")
```

@@

```{r out.width = "75%",echo=FALSE,fig.align="center",fig.cap = "Flow Memilih Data Primer dan Data Sekunder"}
knitr::include_graphics("ikanx.png")
```
